# Задание 1

## Статья
Название: Muscle-inspired soft robots based on bilateral dielectric elastomer actuators   
Для цитирования: Yang, Y., Li, D., Sun, Y. et al. Muscle-inspired soft robots based on bilateral dielectric elastomer actuators. Microsyst Nanoeng 9, 124 (2023)   
URL: https://doi.org/10.1038/s41378-023-00592-2  

## Поставленная цель и задачи
Цель авторов статьи: исследовать возможности применения мягких роботов, разработанных авторами. 

Для достижения поставленной цели авторы разделяют весь процесс на 5 ключевых этапов. Соответственно, перед ними возникают следующие задачи:
1) Разработка концепции воплощения бионической модели, вдохновленной структурой мышц людей-животных;
2) Подбор искусственных материалов (ПЭТ-пластины, диэлектрические эластомеры, электропроводящая смазка на углеродной основе) для реализации концепции;
3) Реализация разработанной концепции;
4) Рассмотрение трех вероятных сценариев использования разработанных роботов;
5) Испытания возможностей реализованного прототипа в каждом из рассматриваемых сценариев.

Разделы, раскрывающие вышеописанные задачи:
- Раздел Introduction (Введение) раскрывает первые два вышеизложенных этапа - разработка концепции и подбор материалов  
- Раздел Results and discussion (Результаты и обсуждение) описывает конструкцию мягких приводов и создание трех типов роботов на основе мягких приводов  
**a)** Подраздел Bilateral soft actuators раздела Results and discussion раскрывает третий пункт - реализацию разработанной концепции    
**b)** Подраздел Crawling soft robots раздела Results and discussion раскрывает один из трех вероятных сценариев использования робота (ползающий) и описывает серию экспериментов   
**c)** Подраздел Rolling soft robot раздела Results and discussion раскрывает один из трех вероятных сценариев использования робота (перекатывающийся) и описывает серию экспериментов   
**d)** Подраздел Mouthlike soft robot раздела Results and discussion раскрывает один из трех вероятных сценариев использования робота (подобный рту) и описывает серию экспериментов

## Тематика статьи

Тематика статьи - робототехника, бионика, теория электропривода, материаловедение.

Авторы статьи представляют разработку "мягких" 3D-роботов на основе односторонних и двусторонних приводов, действие которых было вдохновлено работой мышц человека и животных. Технология мягкого срабатывания приводов была разработана с применением таких материалов, как диэлектрические эластомеры, жидкокристаллические полимеры и электропроводящая смазка на углеродной основе, поэтому тематика статьи также связана с материаловедением.

## Методы обоснования

Были использованы следующие методы обоснования достигнутых результатов:
- Сопоставление устоявшихся концепций (реализация роботов путем жесткой сцепки подвижных элементов) с рассматриваемой идеей создания мягких роботов.

  Цитата из раздела Introduction:
  > Robots often perform precise multidimensional control by relying on accurate motors or mechanical devices, while novel types of soft robots can only be controlled by material deformation of soft actuators with a simple actuation method. However, the nonlinear deformation of soft materials is difficult to predict, which makes it difficult for soft robots to deal with complex operating requirements.

- Проведенные авторами эксперименты c ползающим мягким роботом. Было проведено несколько лабораторных экспериментов, в ходе которых лежачему мягкому роботу удалось переместиться на некоторое расстояние с помощью ползающих движений, которые были реализованы путем сокращения приводов.
> Блок "Results and discussion: Crawling soft robots"

- Проведенные авторами эксперименты c перекатывающимся мягким роботом. Было проведено несколько лабораторных экспериментов, в ходе которых стоячему мягкому роботу удалось переместиться на некоторое расстояние с помощью перекатывающихся движений, которые были реализованы путем перемещения барицентра и сокращения приводов.
> Блок "Results and discussion: Rolling soft robot"

- Проведенные авторами эксперименты c подобным рту мягким роботом. Было проведено несколько лабораторных экспериментов, в ходе которых подвешеннему мягкому роботу подобному рту удалось переместить предмет на некоторое расстояние с помощью захватывающих движений, которые были реализованы путем сокращения всех приводов.
> Блок "Results and discussion: Mouthlike soft robot"

- Анализ полученных результатов, выявление ограничений возможностей конструкции - максимальное подаваемое напряжение, максимальный угол деформации, количество циклов деформации, не снижающих основные характеристики.
  > Блок "Results and discussion"


