# Задание 2

## Статья
Название: Muscle-inspired soft robots based on bilateral dielectric elastomer actuators   
Для цитирования: Yang, Y., Li, D., Sun, Y. et al. Muscle-inspired soft robots based on bilateral dielectric elastomer actuators. Microsyst Nanoeng 9, 124 (2023)   
URL: https://doi.org/10.1038/s41378-023-00592-2  

## Характеристика используемых данных
### Методы проведения эксперимента
Метод проведения эксперимента - контролируемый лабораторный, так как все данные получались в лабораторных условиях с контролируемыми параметрами (такими как напряжение, сила тока и частота).

В статье исследуются следующие возможности и особенности разработанного концепта:

0) Характеристики разработанного привода
- степень деформации приводов при 6 Кв и частоте 0-200-1000 мс
- степень деформации приводов при напрядении 4-5-6 Кв
- количество циклов активации при напряжении 5.5 Кв и частоте 1 Гц
1) Мягкий ползающий робот
- демонстрационный запуск робота и показ его движения (без обоснования и дополнительных испытаний)
- найдена средняя скорость движения робота при подаче напряжения в 5 Кв и с частотой 2 Гц - средняя скорость получилась 4.3 мм в секунду
2) Мягкий перекатывающийся робот (в основе лежит перемещение барицентра системы)
- демонстрационный запуск работа и показ его движения
- экспериментальный поиск оптимальных значений подаваемых напряжений (есть 2 режим - "обычный" и "импульсный". В обычном режиме движения плавные, а напряжение изменяется в пределах от 0 до 5.5 кВ, тогда как импульсный режим используется для предания резкого ускорения, а оптимальное значение напряжения в этом режиме - 6.5 кВ)
- экспериментальный запуск на поверхностях под наклоном - найден максимальный угол управляемого движения - 2 градуса
3) Мягкий ротоподобный робот
- исследования возможностей расширения внутреннего диаметра. Выяснилось, что при подаче напряжения в пределах от 0 до 6 Кв, внутренний диаметр менялся в пределах от 21 до 42 мм
- внутренние стенки этого робота покрывались наждачной бумагой для увелечиния степени сцепления с целевым объектом, выяснилось, что чем ниже зернистость бумаги (чем она грубее), тем больший вес способ этот робот поднимать
- с зернистостью внутреннего покрытия равной 80 максимальная поднимаемая масса составил 31 грамм, что в 5.3 раза больше массы самого робота (важно, что не учитывается вес манипулятора роботом, здесь рассматривается масса исключительно соединенных приводов)

### Используемые данные и их характеристики
В статье только в одном случае указано количество повторений экспериментов - в случае исследования циклов срабатывания привода при сохранении характеристик, однако, если рассматривать процесс повторений срабатывания как один эксперимент, то совершенно непонятно, повторялись тесты, чтобы подтвердить производимые выводы, или же для валидации полученных данных (может же быть ситуация, что наблюдаемые значения получены в следствие нерассматриваемых факторов - заводской брак эластомера или степень однородности электропроводящей смазки). 

Также некоторые параметры (такие как радиус электропроводящей части и ее толщина устанавливаются до проведения основных экспериментов, и уставновлены две варианции: 1) радиус 12.5 мм, а толщина 0.1 мм; 2) 15 мм, а толщина 0.18 мм) проектируемого привода устанавливаются не экспериментально, а скорее априорно.

### Способы обработки измерений
Обработка не производилась, по крайней мере это не описано. Нет информации о количестве повторов одного эксперимента, с целью анализа полученных результатов. Таким образом, полученный результат (возможно первый) без внешней обработки использовался в формировании выводов.

### Правомерность выводов по итогам эксперимента
Выводы, полученные экспериментальным путем, скорее неправомерны, поскольку не приводятся физические выкладки, гарантирующие получение такого же результата при воспроизведении эксперимента. С другой же стороны не производился статистическое исследование и его анализ, гарантирующие получение такого же результата при воспроизведении эксперимента.

## Характеристика выводов
### Соответствие результата и цели/задачам статьи
#### Сравнение достигнутых результатов и поставленных целей
При сопоставлении поставленных целей и задач с достигнутыми результатами, можно сделать вывод, что авторы достигли поставленной цели, как с точки зрения реализации разработанной концепции мягких роботов, так и с точки зрения изучения их возможностей и ограничений.

#### Степень раскрытия результатов
Описание результатов разбивается на три подытога:
1) Описание разработанных мягких приводов и их ограничений
2) Описание созданных при помощи вышеуказанных приводов мягких роботов
3) Изучение возможностей и ограничений роботов при использовании их в каждом из трех возможных сценариев. 

Описание разработанных мягких приводов и их ограничений в статье приводится крайне подробное, авторы раскрыли все тонкости использования приводов и описали ограничения по различным метрикам. Описание разразботанных роботов можно охарактеризовать скорее как поверхностное, конструкция практически не описана, понимание о конструкции можно сложить лишь исходя из картинок, присутствующих в статье. Возможностей и ограничения роботов при использовании в каждом из трех сценариев раскрыты в средней степени: для ползающего робота описан механизм передвижения, проведено исследование зависимости скорости ползания и длины шага от частоты переключения напряжения срабатывания, также приведено исследование скорости реакции на рулевое управление, однако не продемонстрирована работа робота с произвольным углом поворота; для перекатывающегося робота описан механизм перекатывания и продемонстрирована работа робота на склоне, однако не приведено (или не произведено) исследование максимального угла наклона склона, на котором робот сохраняет свой функционал; для ротоподобного робота приведено исследование максимального захватываемого веса при использовании наждачной бумаги с различным размером сетки в качестве внутренней стенки, также приведено исследование изменения внутреннего диаметра робота в зависимости от подаваемого напряжения срабатывания.

Резюмируя, можно сказать, что степень раскрытия авторами результатов средняя.

#### Направления дальнейших исследований
В статье авторы явно указывают направления для дальнейших исследований - это исправление недостатков разработанного робота, таких как необходимость задействовать внешнее громоздкое силовое оборудование и отсутствие возможности для автоматического переключения между режимами движения.

### Достигнутый результат
Достигнутый авторами результат является моделью, а точнее бионической моделью мягких роботов. Статья полностью посвящена разработке этой модели: от создания концепции до реализации самих роботов. 
Результат является скорее фундаментальным, чем прикладным, потому что роботы разрабатывались без ориентации на решение каких-либо конкретных задач или проблем.

Границы применимости результата в самой статье описаны довольно слабо, можно сказать, что не описаны вовсе. Основное применение разработанных авторами роботов является перемещение самих себя либо других малых объектов. Нельзя также сказать, что разработка является универсальной, так как непонятно, где конкретно ее хотели применять авторы. Кроме того, результат имеет недостатки, о которых авторы упоминают в самой статье: необходимость задействовать внешнее громоздкое силовое оборудование и отсутствие возможности для автоматического переключения между режимами движения. Из этого вытекает главный вопрос, который хотелось бы, чтобы авторы раскрыли: где они хотели применять свою разработку и как бы доработали ее, чтобы точно найти ей применение?
